Оглавление

	Как подходить к решению задачи

	Как выбирать иструмент

	Зачем нужны паттерны

Как подходить к решению задачи

	Сначала смотрим прямо в лоб, а потом сверху. (вспомнить пример с четырьмя точками и тремя линиями

	Декомпозируем задачу, то есть разбиваем её на более мелкие.

	Выписываем все возможные варианты работы функционала.

	Выбираем инструмент, который решает данную задачу.

	Если это работа с массивами данных, то выбираем аллгоритм.

Как выбирать иструмент

	Чем от меньше кол-ва кода сторонних библиотек и их багов я завишу, тем лучше.

Зачем нужны паттерны

	Каждый паттерн решает определённую задачу.

	Большая часть паттернов уже используется во фреймворке.

	Знание паттернов позволяет сделать правильный выбор при решении той или иной задачи.