Не использовать protected и private методы, потому что их могут изменить и всё упадёт.

Если нужно например приложение на русском, английском, французском языке, то лучше использовать нижнее подчёркивание _('').

Не смешивать 2 вещи, которые предназначенны для разного. Например FormView и admin.ModelAdmin.

Если начал изворачиваться чтобы решить задачу (например использовать множественное наследование с разными по применению сущностями), то скорее всего неправильно выбрана реализация.

Не называть переменные data, value и подобными названиями.

Думать при создании реализации о её замене и расширении. Если не нужно лезть в 5 мест в коде для расширения, то значит всё хорошо, если нет, соответственно нет.