Не использовать protected и private методы, потому что их могут изменить и всё упадёт.

Если нужно например приложение на русском, английском, французском языке, то лучше использовать нижнее подчёркивание _('').

Не смешивать 2 вещи, которые предназначенны для разного. Например FormView и admin.ModelAdmin.

Если начал изворачиваться чтобы решить задачу (например использовать множественное наследование с разными по применению сущностями), то скорее всего неправильно выбрана реализация.

Не называть переменные data, value и подобными названиями.

Думать при создании реализации о её замене и расширении. Если не нужно лезть в 5 мест в коде для расширения, то значит всё хорошо, если нет, соответственно нет.

По возможности нагружать работу базы. Например нужно посчитать кол-во записей. Можно взять все и использовать метод len(), но это не лучшее решение, потому что записей может быть много и эта проверка будет во многих места. Гораздо лучше использовать метод sql - SUM, которое сделает это гораздо быстрее.

Если не хватает того, что предоставляет django, то пользуемся методами для расширения. Если не хватает и методов для расширения, то только тогда изменяем реализацию самостоятельно.

Для расширения встроенных классов django использовать mixin-ы.

Если проверка чего-либо не может существовать без объекта, то это метод должен быть в классе на основе, которого создаётся объект. Например мы проверяем конкретный платеж на доступность с помощью метода is_payment_available и этот метод нужно вынести на уровень класса модели.

Если внутри функции вызываются другие функции и они помогают ей выполнить свою задачу, то эта функция делает одно действие. Если внутри функции вызываются другие функции и они выполняют другие действия (например функция обрабатывает запрос, а внутри неё функции отправляют уведомления пользователям), то это неверные функции, потому что они выполняют несколько действий.