Определяемся, что нужно хранить

Придумываем, как передавать эти данные

	Можно постоянно передавать координаты (очень нагруженно если много объектов)

	Можно передавать действия (влево, держал кнопку 2 сек.), сервер считает и передает координаты (это самый простой и один из самых эффективных методов).

Определяемся, как часто нужно передавать данные 

	Витя сказал, что 1 сек это не часто, а например каждые 10 милсек да.

	Можно сохранять какие то данные в localstorage и передавать их например раз в 5 сек (этот момент тоже с Витей обсудили, но опять же, используем если нужно).

Выбираем технологии 

	Django rest, который для создания api может работать с websocket, поэтому будет сразу api.

	Витя пососветовал для клиента взять чистый js.