Оглавление

	Что это

	Обработка заказов

Что это

Обработка заказов

	Делают сотрудники компании в 1с.

	Каждый заказ должен быть обработам в какой то промежуток времени.

	Время на обрабоку заказа устанавливает диллер в своих регламентах.

	Когда создается заказ, отправляется сигнал и создается счетчик.

	Счетчик представляет собой таблицу в базе данных.

	При создания счетчика в него пишется время, когда создался заказ, а время когда заказ должен быть обработан остается пустым.

	Есть checker, который работает, как крон и проверяет счетчик.

	Если заказ не проверен, а время вышло, то checker обновляет поле стоп в счетчике и отправляет сигнал.

	Этот сигнал кто то слушает и отправляет сотрудникам компании письмо о том, что время на обработку заказа вышло и его нужно срочно обработать. 







	