Оглавление

	Что это

	Как это работает

	Сервер очереди

	Обработчик очереди (worker)

Что это

	Queue - это паттерн очередь, который активно используется для распаралеливания задач в приложении

	Задачи распаралеливаются в рамках одного процесса на много потоков

Как это работает

	Есть очередь

	В очередь можно положить задачу и извлечь

	Система очередей состоит из двух основных компонентов: сервер очереди и обработчик

Сервер очереди
	
	Сервер очереди хранить список задач

	Приложение отправляет каждую задачу в список задач

	Сам сервер очереди ничего не выполняет. Единственной его задачей является хранение самой очереди. 

Обработчик очереди (worker)

	Получает новые сообщения из сервера очереди и выполняет соответствующие действия

	Сами действия это по сути участок кода, который в основном процессе создавал бы проблемы. Например отправка на почту письма после успешной регистарции пользователя. 




	
