Оглавление

	Что это

	Установка и настройка

	Producer (поставщик)

	Queue (очередь)

	Consumer (подписчик)

Что это

	RabbitMQ ‒ это брокер сообщений

	Его основная цель принимать и отдавать сообщения

	Используется если нужно доставить задачу от одного приложения в другое

	RabbitMQ является одновременно и почтовым ящиком, и почтовым отделением, и почтальоном

	Для использования RabbitMQ необходима библиотека.

	Для python бывают следующие библиотеки: py-amqplib, txAMQP, pika

Установка и настройка



Команды

	rabbitmqctl list_queues - выводит список очередей


Основные понятия

	Поставщик, очередь, подписчик, брокер

	Поставщик, подписчик и брокер обычно находяться на разных машинах

Producer (поставщик)

	Программа, которая отправляет сообщения. Обозначается буквой P

Queue (очередь)

	Находится внутри обменника, то есть находится внтури RabbitMQ

	Сообщения хранятся в очередях

	Любое кол-во поставщиков могут отправлять сообщения в очередь

	Любое кол-во подписчиков могут получать сообщения из одной очереди

	Очереди создаются и в файлах поставщиках и в файлах подписчиках. Это нужно потому что мы не знаем какой файл сработает раньше. При этом каждая очередь с одинаковым названием будет созданна только единожды

Consumer (подписчик)

	Программа принимающая сообщения

	Находится в состоянии ожидания сообщений


