HTTPS (HyperText Transfer Protocol Secure) - расширение протокола HTTP для поддержки шифрования в целях повышения безопасности.

В HTTPS для передачи данных создаётся защищённый канал. 

Системный администратор устанавливает на веб-сервер закрытый и открытый ключи. 

Клиент посылает запрос на сервер. 

В ответ сервер отправляет копию сертификата. 

Клиент проверяет подлинность сертификата в центре сертификации. 

Если сертификат не поддельный, то клиент и сервер тайно договариваются о секретном симметричном ключе. 

С помощью этого ключа устанавливается защищённое HTTPS-соединение.