Таллин

	Напитки 

		Пиво Саку, Пульс, Сааре, Виру. Больше всего похвал собирают эли Virmalised от Põhjala, Eesti Rukki Eil от Õllenaut и Vormsi Hele Eil от Вормсиской пивоварни.

		Эстонский квас кали.

	Еда

		Картулипорс — свинина, запечённая в картофельном пюре.

		Веревёрст — кровяная колбаса с перловкой и рублёным шпиком.

		Крем-суп Dunkles — первое блюдо с бобами и копчёными свиными рёбрышками в подрумяненном хлебном горшочке, густо заправленное сливочным соусом.

		Пирукад — небольшие пирожки из дрожжевого теста, начинённые рисом, тушёными овощами или мясным фаршем.

		Мульгикапсад — тушёная в чугунке квашеная капуста со свининой и ячменной крупой, подаваемая с гарниром из отварного или запечённого картофеля.

		Вере пакёогид — блины из ячменной муки, фаршированные горохом, гречихой и кровью.

		Мульгикорп — сладкие творожные ватрушки, которые подают со сметаной или вареньем.

		Кама — смесь подсушенных или обжаренных зёрен ржи, гороха и овса, залитая простоквашей, вареньем или мёдом.

		Вере пакёогид — блины с кровью

	Бары

		Koht/Moonshine Bar

		Винный завод Luscher & Matiesen

	Рестораны

		Väike Rataskaevu 16, Porgu (тут тоже ахуенный пивас)

	Прогулка

		Старый город, Вышгород, Ратушная площадь, Смотровая площадка Кохтуотса, Александро-Невский собор (Собор Александра Невского), Смотровая платформа Паткули, Художественный музей Куму, Таллинская ратуша, Таллинская городская стена, Вируские ворота, Таллинская телебашня, Площадь Виру, Церковь Святого Духа, Переулок Святой Катарины, Улица Ратаскаеву, Улица Пикк ("Длинная улица"), Квартал Ротерманнa

Стокгольм

	...

Хельсинки

	Прогулка

		Крепость Суоменлинна, Церковь Темппелиаукио (Церковь в скале), Музей под открытым небом Сеурасаари, Кафедральный собор Хельсинки, Старый крытый рынок, Успенский собор (Собор Успения Пресвятой Богородицы), Часовня тишины Камппи, Музей искусства Атенеум, Парк Эспланады, Oodi Central Library, Национальный музей Финляндии, Сенатская площадь, Центральный вокзал Хельсинки, Музей природной истории, Парк развлечений "Линнанмяки", Памятник композитору Яну Сибелиусу.

	Еда

		Калакукко — финский национальный пирог из рыбы с салом, запечённый в ржаном тесте. Внешне напоминает ржаной хлеб. Это сытная и вкусная закуска.

		Крупяные колбаски — сытное финское блюдо, которое часто подают с мочёной брусникой. Готовится это плотное блюдо из рисовой или перловой крупы.

		Рагу по-карельски — в нём обязательно смешивают говядину, свинину и баранину. В некоторых случаях сюда идёт и оленина или мясо лося.

		Граавилохи — сырая рыба ценных пород, приготовленная в сухом пряном маринаде. Подают её в качестве холодной закуски под укропно-горчичным соусом, с карельскими пирожками, на ржаном хлебе или с варёным картофелем.

		Калалаатикко— традиционное второе блюдо, которое готовится из популярного в стране картофеля с обязательной селёдкой. Их тушат вместе, приправляя соусом.

		Калайкейтто — это блюдо можно назвать молочной ухой, по крайней мере, в нем используют молоко и рыбу.

		Мямми — это каша. И готовят её из ржаной муки и солода с добавлением соли и сахара. Кашу долго пекут в печи. В результате в ней совсем мало калорий. Зато едят её со сливками, сахаром или ванильным кремом.

	Бары



	