Выписка не потоке денежных средств, а состоянии счета.

	На счету 100 тыс.

	Действует месяц.

Справка с работы с указанием должности и оклада на фирменном бланке компании.

	Полюбому нужна.

Страховка

	6 евро.

Ксерокопии ВСЕХ страниц паспорта РФ

Две фотографии 3.5 х 4.5 см

	Цветные, на белом фоне, лицо должно занимать 80% фотографии.

Заграничный паспорт сроком действия не менее 3 месяцев со дня окончания запрашиваемой визы.

Бронь жилья

	Делаем после того, как купим билеты на паром.

	Указать друга в проживающих.

Если визу не дают, то деньги сгорают

	8000 тыс.
	
	Указать друга в проживающих.

Не снимать в районах

	Tensta, Rinkeby
