HTTP (HyperText Transfer Protocol) - протокол передачи гипертекста. В настоящий момент используется и для передачи произвольных данных.

Основой HTTP является ресурс, на который указывает URI в запросе клиента.

Особенностью протокола HTTP является возможность указать в запросе и ответе способ представления ресурса. 

Для этого используется HTTP-заголовок. 

Именно благодаря возможности указания способа кодирования сообщения, клиент и сервер могут обмениваться двоичными данными, хотя данный протокол является текстовым.

HTTP не сохраняет своего состояния. Это означает отсутствие сохранения промежуточного состояния между парами запрос - ответ.

Каждое HTTP-сообщение состоит из трёх частей, которые передаются в указанном порядке:

    Стартовая строка (Starting line)

        Метод URI HTTP/Версия

    Заголовки (Headers). Это строки. В заголовках указываются параметры передачи и прочие сведения.

        Server: Apache/2.2.11 (Win32) PHP/5.3.0
        Last-Modified: Sat, 16 Jan 2010 21:16:42 GMT
        Content-Type: text/plain; charset=windows-1251
        Content-Language: ru

        Все заголовки разделяются на четыре основных группы:

        	General Headers («Основные заголовки») — могут включаться в любое сообщение клиента и сервера.

        	Request Headers («Заголовки запроса») — используются только в запросах клиента.

        	Response Headers («Заголовки ответа») — только для ответов от сервера.

        	Entity Headers («Заголовки сущности») — сопровождают каждую сущность сообщения.

    Тело сообщения (Message Body). В теле сообщения передают данные. Обязательно должно отделяться от заголовков пустой строкой.

Тело сообщения может отсутствовать, но стартовая строка и заголовок являются обязательными элементами.

Основные методы HTTP: GET, POST, PUT, DELETE.

Помимо этого есть такие методы как: 

    OPTIONS (Используется для определения возможностей веб-сервера или параметров соединения для конкретного ресурса. В ответ серверу следует включить заголовок Allow со списком поддерживаемых методов)

    HEAD (обычно применяется для извлечения метаданных, то есть данных, относящиеся к дополнительной информации о содержимом или объекте), PATCH (аналогично PUT, но применяется только к фрагменту ресурса)

    TRACE

    CONNECT

Первой строкой ответа сервера на запрос клиента является код состояния. 

За кодом состояния обычно следует отделённая пробелом поясняющая фраза. 

Например: 200 OK

Клиент узнаёт по коду ответа о результатах его запроса и определяет, какие действия ему предпринимать дальше.

Коды состояния:

	1xx (информационные)

	2xx (успех)

	3xx (перенаправление)

	4xx (ошибка клиента)

	5xx (ошибка сервера)