Слой бизнес логики должен быть оформлен в виде отдельных методов, которые просо принимают набор параметров, например в формате json и ничего не знают о том, где эти параметры берутся.

	Например в приложении django создаем файле create_order.py

	В этом файле описываем бизнес логику создания заказа.

	Эта логика может быть завязана на конкретный фреймворк, но тем не менее она вынесена и легко может быть переписана на любой другой язык.

	Также с таким подходом очень легко поменять фреймворк, а файл с бизнес логикой оставить и немного исправить.