Интернет +

Web +

Сервер +

Протоколы +

Клиент серверное взаимодействие +

Cookie +

Сессии +

Стандарт кодирования (pep8) +

Правила написания кода +

База

	нормальные формы +

	связи +

	транзакции +

	уровни изоляции +

	блокировки +

	взаимоблокировки +

	как проектировать +

	как составлять запрос +

Паттерны +

Linux

	Что это +

	Общие понятия +

	Что и где находится +

	Репозитории +

	Символические (sym link) и жесткие (hard link) ссылки +

	Пакеты +

	Менеджер пакетов +

	Man +

	GRUB +

	Midnight Commander +

	Полезные утилиты +

	Создание исполняемого файла +

	Команды +

	Часто используемые команды +

	Группировка команд +

	Конвейер +

Язык (python 3)

	ооп из оф. доки (сохранение в .pyc, чем отличается от других языков, утиная типизация, интерфейсы, геттеры и сеттеры, св-ва как метод)

Git

	Что это и понимание, как работает.

	Базовые стратегии использования.

	Базовые команды.

Postgresql

	Создание и настройка кластера, оптимизация и профилирование запросов, Логирование, VACUUM

Как подходить к составлению запросов

	Придумать алгоритм и пользоваться им на практике.

Как подходить к решению задачи

	Придумать алгоритм и пользоваться им на практике.

Часто используемые вещи

	Поднять нужное окружение

	Создание проекта

	Развертывание существующего проекта

Безопастность

	Посмотреть в доке django.

Docker

	Понимать, что это и как работает.

	Уметь развернуть в отдельных контейнерах всю боевую связку.

Django

	Понимать основы работы.

	Хорошо знать запросы, generic и что вообще есть из коробки.

Django rest

	Понимать, как правильно строить api.

	Знать, что есть из коробки.

Memcached

	Понимать, как работает и знать, как настроить.

Celery

	Понимать, как работает, знать, как настроить и что есть в коробке.

RabbitMQ

	Понимать, как работает, знать, как настроить и что есть в коробке.

Redis

	Понимать, как работает, знать, как настроить и что есть в коробке.

Структуры и алгоритмы данных

