Интернет +

Web +

Сервер +

Протоколы +

Клиент серверное взаимодействие +

Cookie +

Сессии +

Стандарт кодирования (pep8) +

Правила написания кода +

База +

Паттерны +

Linux +

Язык (python 3) +

	Дискрипторы

Как подходить к решению задачи +

Как подходить к составлению запросов +

Часто используемые вещи +

SOLID +

Сериализация - десериализация

Безопастность +

Django

	Урлы

	Вьюхи +

	Модели +

	Запросы +

	Оптимизация запросов +

	Шаблоны

	Формы

	Кэширование

	Логгирование

	Сессии

	Админка

	Вы можете также создать рекурсивную связь (объект со связью многое-к-одному на себя) и связь с моделью, которая еще не определена; смотрите справку по полям модели для подробностей.

Memcached

	Понимать, как работает и знать, как настроить.

Celery

	Понимать, как работает, знать, как настроить и что есть в коробке.

RabbitMQ

	Понимать, как работает, знать, как настроить и что есть в коробке.

Redis

	Понимать, как работает, знать, как настроить и что есть в коробке.

------------------------------------------------------------------------

Api

	как проектировать

	save points

	как отдавать данные на клиент

	адаптер и фасад для разных клиентов

	версионность

Django rest

	Понимать, как правильно строить api.

	Знать, что есть из коробки.

Docker

	Понимать, что это и как работает.

	Уметь развернуть в отдельных контейнерах всю боевую связку.

-----------------------------------------------------------------------

Структуры и алгоритмы данных

Git

	Что это и понимание, как работает.

	Базовые стратегии использования.

	Базовые команды.

Postgresql

	Создание и настройка кластера

	Шардирование

	Репликация

	Логирование

	VACUUM