Linux

	Основы архитектуры

	Что и где находится

	Что такое репозитория и пакет

	Базовые модули и что они умеют

	Базовые команды

Интернет +

Web +

Сервер +

Протоколы +

Клиент серверное взаимодействие +

Cookie +

Сессии +

Язык (python 3)

	Генераторы списков List Comprehensions

	Вложенные генераторы списков Nested List Comprehensions

	Приемы использования цикла Looping Techniques

	Подробнее об условиях More on Conditions

	Сравнение последовательностей и других типов Comparing Sequences and Other Types

	ооп из оф. доки (чем отличается от других языков, утиная типизация, абстрактные классы, интерфейсы, геттеры и сеттеры, св-ва как метод)

	виртуальное окружение (переменные), симлинки

Стандарт кодирования (pep8) +

Правила написания кода +

База

	нормальные формы +

	связи +

	транзакции +

	уровни изоляции +

	блокировки +

	взаимоблокировки +

	как проектировать +

	как составлять запрос +

Паттерны +

	Какие есть и какие проблемы решают.

Postgresql

	Создание и настройка кластера, оптимизация и профилирование запросов, Логирование, VACUUM

Как подходить к составлению запросов

	Придумать алгоритм и пользоваться им на практике.

Как подходить к решению задачи

	Придумать алгоритм и пользоваться им на практике.

Выучить и выписать базовые вещи, которые часто использую.

Безопастность

	Посмотреть в доке django.

Docker

	Понимать, что это и как работает.

	Уметь развернуть в отдельных контейнерах всю боевую связку.

Django

	Понимать основы работы.

	Хорошо знать запросы, generic и что вообще есть из коробки.

Django rest

	Понимать, как правильно строить api.

	Знать, что есть из коробки.

Memcached

	Понимать, как работает и знать, как настроить.

Celery

	Понимать, как работает, знать, как настроить и что есть в коробке.

RabbitMQ

	Понимать, как работает, знать, как настроить и что есть в коробке.

Redis

	Понимать, как работает, знать, как настроить и что есть в коробке.

Структуры и алгоритмы данных

