Интернет +

Web +

Сервер +

Протоколы +

Клиент серверное взаимодействие +

Cookie +

Сессии +

Стандарт кодирования (pep8) +

Правила написания кода +

База +

Паттерны +

Linux +

Язык (python 3)

	Существующие модули и их краткое описание

Как подходить к решению задачи +

Как подходить к составлению запросов +

Django

	Понимать основы работы.

	Хорошо знать запросы, generic, админку и что вообще есть из коробки.

	Безопастность.

Часто используемые вещи

	Создание окружения

	Установка зависимостей

	Создание проекта или стягивание существующего

	Выполнение миграции

	Заливка дампа

	Поднять нужное окружение

Git

	Что это и понимание, как работает.

	Базовые стратегии использования.

	Базовые команды.

Postgresql

	Создание и настройка кластера

	Шардирование

	Репликация

	Логирование

	VACUUM

Api

	как проектировать

	save points

	как отдавать данные на клиент

	адаптер и фасад для разных клиентов

	версионность

Django rest

	Понимать, как правильно строить api.

	Знать, что есть из коробки.

Memcached

	Понимать, как работает и знать, как настроить.

Celery

	Понимать, как работает, знать, как настроить и что есть в коробке.

RabbitMQ

	Понимать, как работает, знать, как настроить и что есть в коробке.

Redis

	Понимать, как работает, знать, как настроить и что есть в коробке.

Docker

	Понимать, что это и как работает.

	Уметь развернуть в отдельных контейнерах всю боевую связку.

Структуры и алгоритмы данных

