Cookie - это небольшой фрагмент данных, отправленный веб-сервером и хранимый на компьютере пользователя.

Веб-клиент каждый раз при попытке открыть страницу сайта пересылает этот фрагмент данных веб-серверу в составе HTTP-запроса.

На практике обычно используется для аутентификации, хранения персональных предпочтений и настроек пользователя, отслеживания состояния сеанса доступа пользователя, ведения статистики о пользователях.

Этот механизм необходим, потому что протокол http не имеет состояния. Другими словами каждый следующий запрос ничего не знает о предыдущем. И получается, что пользователь, который прошел аутентификацию, терял бы её на следующем запросе.