Оглавление

	Защита от межсайтового скриптинга (XSS)

	Защита от подделки межсайтового запроса (CSRF)

Защита от межсайтового скриптинга (XSS)

	XSS атаки позволяют вставить собственные JS скрипты в браузеры других пользователей и запустить их.

	Это достигается с помощью:

		Предложения пользователю нажать на какую-нибудь кнопку или ссылку.

		Добавить этот скрипт в куки при переходе пользователя на сайт злоумышленника.

	XSS атаки могут происходить из любого недоверенного источника данных, такого как куки или веб сервисы.

Защита от подделки межсайтового запроса (CSRF)

	CSRF атаки позволяют недобросовестному пользователю выполнять действия от имени другого пользователя, без ведома последнего или его согласия.

	Схема работы такая:

		Пользователь прошел аутентификация на сайте платежной системы.

		Пользователь окрыл новую вкладку в браузере и перешел на другой сайт.

		Другой сайт сделал со