Если задача "не начата" и не списал туда время, то 

	Открываем старую задачу и нажимаем "редактировать".	

	В поле "Родительская задача" ставим refs новой главной задачи. Например новая главная задача "Разработка #18632: Поддержка июнь", а её refs 18632, значит ставим 18632.

	Ставим новую "родительскую задачу (например поддержка май)" и если есть "срок начала и конца", то обновляю его.

Если задача "начата и частично сделана", то

	Открываем старую задачу и нажимаем "копировать".

	Открывается окно с новой задачей.

	В поле "Родительская задача" ставим refs главной задачи. Например новая главная задача "Разработка #18632: Поддержка июнь", а её refs 18632, значит ставим 18632.

	Заполняем даты начала и конца.

	Убеждаемся, что в поле "Связать скопированную задачу" стоит галочка.

	В поле "Оценка временных затрат" ставим цифру равную "Оценка временных затрат" (старой задачи) - затраченное время (старой задачи).

	Открываем старую задачу и ставим статус "перенесена".
	
Не нужно переносить

	Если задача в статусе "решена" или "продакш-тестирование".