Оглавление

	Что это

	Взаимодействие с nginx

Что это

	Это application сервер, который позволяет запускать приложения на python.

	Технически Gunicorn используют так называемую pre-fork модель. 

	Это значит, что главный процесс управляет инициированными рабочими процессами различного типа, создает сокеты и соединения, и т.п.

Взаимодействие с nginx

	Лучше использовать nginx, как обратный прокси-сервер, который будет обслуживать статические файлы и управлять соединениями (запросами). 

	Это существенно снизит нагрузку на application сервер, тем самым улучшая общую производительность.


	
	