Оглавление

	Что это

	Конфигурация

Что это

	Это веб сервер.

	Для загрузки и просмотра веб-страниц используются специальные программы — браузеры. Браузер это клиент.

	Веб-сервер — это компьютерная программа, запускаемая на подключённом к сети компьютере и использующая протокол HTTP для передачи данных. В простейшем виде такая программа получает по сети HTTP-запрос на определённый ресурс, находит соответствующий файл на локальном жёстком диске и отправляет его по сети запросившему компьютеру. Более сложные веб-серверы способны в ответ на HTTP-запрос динамически генерировать документы с помощью шаблонов и сценариев.

Конфигурация

	По умолчанию, конфигурационный файл называется nginx.conf и расположен в каталоге /usr/local/nginx/conf, /etc/nginx/conf.d/default.conf или /usr/local/etc/nginx.