Оглавление

	В 1с товару поставили галочку "Не для интернет магазина", но он всеравно отображается на сайте

	Ошибка при синхронизации с 1с "Кол-во распределенного товара вне диапозона"

	Ошибка при синхронизации с 1с "Бесконечный цикл при создании каталогов"

В 1с товару поставили галочку "Не для интернет магазина", но он всеравно отображается на сайте

	Происходит потому что данный товар отвязан от категории в 1c. Смотреть в разделе "Иерархия групп объектов обмена".

	Если говорить в терминах 1с, то номеклатура не имеет связи с каталогом.

	Для того, чтобы исправить ситуацию нужно:

		- привязать номенклатуру к каталогу в 1с

		- сообщить о проблеме в web сектор, передав артикулы продуктов

Ошибка при синхронизации с 1с "Кол-во распределенного товара вне диапозона"

	Происходит, потому что кол-во продуктов в 1с сильно отличается от кол-ва продуктов в magic.

	Если ответственный за проект много работал в 1с с продуктами, то это нормальная ситуация и для её решения нужно уведомить web сектор с сообщением "Синхронизацию без доверительного интервала разрешаю".

	Если ответственный за проект не работал в 1с с продуктами или такой работы было мало, то это не нормальная ситуация и нужно уведомить web сектор с сообщением "Синхронизацию без доверительного интервала не разрешаю, потому что работы с продуктами в 1с не было или она была не значительна".

Ошибка при синхронизации с 1с "Бесконечный цикл при создании каталогов"

	Происходит, потому что в 1с помеченный "на удаление" каталог, не удаляется из базы 1c_8_raw.

	Смотреть разницу между интерфейсом 1с и базой 1c_8_raw.

		В 1с каталоги будут помечены на удаление, а в 1c_8_raw в поле _ПометкаУдаление стоит 0.

	SELECT * FROM 1C_8_RAW.КаталогиИнтернетМагазина
	where uid = '61862fdd-f59c-11e1-82bc-002655df3ac1';

	SELECT * FROM 1C_8_RAW.КаталогиИнтернетМагазина
	where Родитель = '61862fd8-f59c-11e1-82bc-002655df3ac1';