Оглавление

	Философия дизайна

	Настройки проекта

	Развертывание

Философия дизайна

	Фундаментальная основа стека Django - это слабая связанность.

		Отдельным слоям фреймворка не следует “знать” друг о друге, если в этом нет острой необходимости.

		Например, система шаблонов ничего не знает о Web запросах, а базу данных не интересует, как эти данные представлены.

		Django поставляется с пакетом приложений, который представляет из себя кусочки, для удобства независимые настолько, насколько это возможно.

	Меньше кода

		Приложения Django должны использовать настолько мало кода, насколько возможно, следует избегать шаблонных кусков.

	Не повторяйтесь (DRY)

		Каждая отдельная концепция и/или кусок данных следует хранить в одном и лишь одном месте. Избыточность - плохо. Нормализация - хорошо.

	Явное лучше чем неявное

		Это значит, что Django не должен творить слишком много магии.

	Эффективность SQL

		SQL запросы должны выполняться как можно реже, и должны быть оптимизированы.

	Всё должно быть на своих местах

		Например вся информация, описывающая модель и логику ее работы  определена в классе модели.

Локальное создание/развертывание проекта

Настройки проекта





	