Оглавление

	Философия дизайна

	Настройки

	Основные параметры настрое

	Развертывание (nginx + gunicorn + django + postgresql)

Философия дизайна

	Фундаментальная основа стека Django - это слабая связанность.

		Отдельным слоям фреймворка не следует “знать” друг о друге, если в этом нет острой необходимости.

		Например, система шаблонов ничего не знает о Web запросах, а базу данных не интересует, как эти данные представлены.

		Django поставляется с пакетом приложений, который представляет из себя кусочки, для удобства независимые настолько, насколько это возможно.

	Меньше кода

		Приложения Django должны использовать настолько мало кода, насколько возможно, следует избегать шаблонных кусков.

	Не повторяйтесь (DRY)

		Каждая отдельная концепция и/или кусок данных следует хранить в одном и лишь одном месте. Избыточность - плохо. Нормализация - хорошо.

	Явное лучше чем неявное

		Это значит, что Django не должен творить слишком много магии.

	Эффективность SQL

		SQL запросы должны выполняться как можно реже, и должны быть оптимизированы.

	Всё должно быть на своих местах

		Например вся информация, описывающая модель и логику ее работы  определена в классе модели.

Настройки

	Файл настроек содержит полную конфигурацию установленного проекта и называется settings.py

	Файл настроек – это просто модуль Python с переменными модуля.

	Можно динамически определять настройки, используя обычный синтаксис Python.

		settings.MY_SETTING.append['new_param']

	Можно импортировать значения из других файлов настроек.

		from settings_local import *

	Можно явно указать какие настройки должны использоваться.

		export DJANGO_SETTINGS_MODULE=mysite.settings
		django-admin runserver

		----

		django-admin runserver --settings=mysite.settings

	Для настройки на сервере (Apache и mod_wsgi) нужно указать WSGI-приложению какой файл с настройками использовать.

		import os
		os.environ['DJANGO_SETTINGS_MODULE'] = 'mysite.settings'

	Проект Django не обязан определять какие-либо настройки, если в этом нет необходимости.

		Каждая настройка содержит значение по умолчанию.

		Эти значния можно найти в модуле django/conf/global_settings.py

		Можно сделать так, чтобы настройки загружались по умолчанию не из модуля django/conf/global_settings.py

	Импорт настроек

		Правильно импортировать так:

			from django.conf import settings

	Вам не следует менять настройки в процессе работы приложения.

	Безопасность

		Файл настроек содержит конфиденциальную информацию, например, как пароль к базе данных, вы должны хранить его в безопасности. 

		Например, поменяйте права доступа к файлу, чтобы только вы и пользователь веб-сервера имел к нему доступ. 

		Это особенно важно для хостингов с общим окружением.

	Добавление собственных настроек

		Названия настроек должны быть в верхнем регистре.

		Не изобретайте заново существующие настройки.

Основные параметры настроек

Развертывание



	