Оглавление

	Реляционная модель

	Характеристики реляционных баз данных

	Связь один к одному

	Связь один ко многим

	Связь многие ко многим

	Связь с собой

	Внешний ключ

Реляционная модель

	Это модель, которая описывает как организовать данные в таблицах и как определить связи между этими таблицами.

Характеристики реляционных баз данных

	Каждая строка данных в таблице идентифицируется уникальным ключом, который называется первичным ключом.

	Используя реляционную базу данных вы можете определить какой вид данных позволено сохранять в столбце.

	Отсутствие избыточности данных. То есть каждый кусочек информации, например, имя пользователя, хранится только в одном месте.

	Поддержание целостности данных. С помощью внешних ключей.

Связь один к одному

	Покупатель - адрес.

	Есть таблица с именем покупателя и есть таблица с адресом этого покупателя.

	В таблице customer есть поля adress_id.

	У одного покупателя может быть только один адрес.

Связь один ко многим

	У покупателей может быть несколько заказов.

	Есть таблица customers и есть таблица orders.

	В таблице orders есть поле customer_id.

Связь многие ко многим

	Каждый заказ может содержать множество товаров. И каждый товар может присутствовать во многих заказах.

	Есть таблицы orders, products, orders_products.

	В таблице orders_products храниться связи заказов и продуктов по ключам order_id и product_id.

Связь с собой

	Покупатели могут ссылаться на других покупателей на вашем сайте интернет магазина.

	Есть таблица customers с id и referrer_id, где referrer_id это ссылка на другого покупателя.

Внешний ключ

	Столбцы с внешними ключами индексируются автоматически, если явно не задать другой индекс.

	Позволяет сохранить целостность данных.


