Оглавление

	Сайт, где можно поговорить

	Как запоминать слова

Сайт, где можно поговорить

	https://www.tandem.net

Как запоминать слова

	350 - 400 слов покрывают 90% разговорной речи.

	Каждое слово воспринимать в контексте. То есть если учишь слово деньги, то сопровождаешь его рядом комбинаций, например "зарабатывать деньги", "тратить деньги", "время деньги" и т.д.

	Писать рукой на бумаге.

	Запоминать в контексте соответсвующей темы, например слова имеющие отношения к еде, работе и т.д.

	Существительные лучше запоминать воспрнимая их в контексте темы (еда, природа, одежда).

	Прилагательные лучше запоминать с помощью антонимической пары (хороший - плохой).

	Глаголы лучше запоминать со всеми временными формами (awake - awoke - awoken).

	Пользоваться воображением, то есть хорошо представлять себе слово, которое нужно запомнить.