Оглавление

	Что это

	История

Что это

	Интернет - это всемирная система объединённых компьютерных сетей для хранения и передачи информации.

	Компьютерная сеть - система, обеспечивающая обмен данными между компьютерами, серверами и другим оборудованием.

	Каждый компьютер в сети подключается к маршрутизатору. 

	Маршрутизатор следит за тем, чтобы пакет, отправленный одним компьютером был получен другим компьютером.

	Чтобы послать сообщение какому-то компьютеру, необходимо как-то обратиться к нему. Поэтому каждый компьютер, подключенный к сети, имеет свой уникальный адрес для связи. 

	Этот адрес называют IP-адресом.

	Для взаимодействия между компьютерами и компьютерными сетями используют протокол IP (Internet Protocol).

	Самая широко используемая версия (Internet Protocol) это версия 4. 

	Адреса IPv4 обычно записываются в виде четырёх чисел, разделенных точками, например: 192.168.2.10.

    Для того чтобы обратиться к конкретному компьютеру в сети из вне нужно назначить порт на котором будет доступен этот компьютер.

	Следующий шаг - передать сообщение из нашей сети в сеть, с которой мы хотим связаться. 

	Чтобы сделать это, мы должны подключить нашу сеть к провайдеру услуг интернета. 

	Интернет провайдер имеет специальные маршрутизаторы, которые связаны с маршрутизаторами других провайдеров. 

	Таким образом, наше сообщение, пройдя транзитом через сеть нескольких провайдеров, достигнет сеть назначения.

	Мы можем присвоить каждому IP-адресу псевдоним с понятным для человека именем. Такой псевдоним называют доменным именем.

	Например, google.com - доменное имя, которое является псевдонимом IP-адреса 173.194.121.32

	Интернет построен на базе протокола IP.

История

   	1969 - создана первая интернет-сеть ARPANet.

    1984 - была разработана система доменных имён (Domain Name System, DNS).