Сессия - это механизм, который позволяет идентифицировать клиента.

Для этого после успешной аутентификации на сервере создается сессия.

Данные сессии могут храниться, как в файле, так и в бд.

Идентификатор сессии передаётся сервером на клиент, а клиент записывает его в куку. 

В дальнейшем клиент с каждым запросом передаёт куку с идентификатором сессии. В свою очередь сервер проверяет куку и если сессия активна даёт клиенту доступ.

Такой механизм нужен, потому что веб-сервер не поддерживает постоянного соединения с клиентом, и каждый запрос обрабатывается, как новый, безо всякой связи с предыдущими.