Оглавление

	Клиент

	Сервер

	Цикл запроса

Клиент

    Это компьютерная программа посылающая запрос на сервер. 

    Браузер это клиент.

Сервер

	Это компьютерная программа, которая обрабатывает запросы от клиента.

	Apache, Nginx, Gunicorn это серверы.

Цикл запроса

	Браузер анализирует URL.

	Если введён просто текст, то это поисковый запрос.

	Если введён протокол и доменное имя, то это URL или URI.

		https://google.com/

		https - протокол

		google.com - доменное имя

	Если это URL, то браузер ищет имя сайта в файле hosts, который находится на локальной машине.

	В файле hosts хранятся название локальных dns и их ip адрессов

		127.0.0.1 localhost

		127.511.22.3 site.com

	Если поиск не дал совпадений, то браузер обращается к dns серверу, который находится на какой то удалённой машине и продолжает поиск там. Адрес для обращения к dns серверу хранится в настройках на локальной машине.

	Если поиск дал результаты, то браузер автоматически и без видимости для пользователя берёт ip адрес, который привязан к имени сайта и подставляет его в адрессную строку браузера вместе с портом 80.

		127.511.22.3:80

	Дальше запрос отправляется на порт 80.

	Порт 80 слушает nginx.

	Если запрос дошёл до web сервера, то это будет видно в логах. (access.log, error.log)

	Логи находятся /var/log/nginx

	Дальше управление берёт на себя web сервер.

	Если web сервер настроен на использование статического контента, то в ответ на запрос отпрвляется файл.

	Если web сервер настроен на использование динамического контента, то запрос отпрвляется в порт, который слушает application сервер.

	Application сервер обрабатывает запрос и запускает python приложение.