Оглавление

	Куда списывать

	Как списывать

	Какую выбрать деятельность

	Куда списывать разноплановые короткие задачи

Куда списывать

	Обычно время списывается в задачу.

	Если задача решена, а потом по ней возникли баги и на их исправление потрачено время, то списываем в общую текущую задачу по проекту и указываем в поле "Комментарий", что было сделано.

		Например на проекте magic была задача "Доработки в интерфейсе выгодных предложений".

		Она была сделана и закрыта, но в ней нашли баги на исправление которых было потрачено дополнительное время.

		Чтобы его списать ищем в redmine проект magic, общую текущую задачу "Разработка #18632: Поддержка июнь", списываем все потраченное время и в поле "Комментарий" указываем, что было сделано.

Как списывать

	Открываем redmine.

	Находим задачу по номеру (например #18632).

	Переходим во внутрь задачи.

	Ищем и выбираем "Трудозатраты".

	Указаываем дату, кол-во часов, комментарий (если есть, что сказать) и выбираем деятельность.

Какую выбрать деятельность

	Если задача предполагала bug fix или исследование проблемы, то выбираем "аудит".

	Если задача предполагала разработку нового функционала, то выбираем "разработка".

	Если во время решения задачи было общение с заказчиком или другими разработчиками, то выбираем "консультация".

Куда списывать разноплановые короткие задачи

	В конкретный проект в раздел Разработка #18815: Поддержка июль